Repository: hyphanet/website
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/freenet_site.po
Languages: zh_cn

source: Unlike other peer-to-peer networks, you as a user have little or no control over what is stored in your datastore. Instead, files are kept or deleted depending on how popular they are. This is to ensure that Freenet is censorship resistant. The only possible way to remove something from Freenet is to not search for it, and hope that everybody else does the same.
zh_cn: 与其他点对点网络不同，作为一个用户，您无法控制储存在您的”数据存储“中的内容。事实上，文件是根据它们的流行程度来自动保留或删除的。这是为了保证 Freenet 无法被审查者删除。要从 Freenet 上删除内容的唯一方法是您不要搜索下载它，同时也寄希望于其他人不搜索下载它。

source: It is hard, but not impossible, to determine which files that are stored in your local Freenet Datastore. This is to enable plausible deniability as to what kind of material that lies on your harddrive in the datastore.
zh_cn: 要了解您的本地 Freenet 数据存储中储存的内容非常困难（但并非不可能）。这样在遇到问题时，您便可以借故不知道自己电脑内储存的是什么内容而进行合理的推诿。

source: Freenet suggests an initial size based on how much space is available, and you can change the store size at any time. A larger store uses more RAM, but makes for better browsing for you and helps Freenet as a whole.
zh_cn: 我们建议您根据自己的硬盘可用空间大小合理的设置 Freenet 数据存储的大小。您可以在以后随时更改它。更大的存储需要更多的内存，但是这能够让您更好的浏览 Freenet，同时也为整个 Freenet 作出了贡献。

source: ### Freenet Routing Initially, each node has no information about the performance of the other nodes it knows about. This means that routing of requests is essentially random. But since different nodes have different randomness, they will disagree about where to send a request, given a key. So the data in a newly-started Freenet will be distributed somewhat randomly.
zh_cn: ### Freenet 路由 起初，每个节点都不了解它所知的其他节点的有关性能的信息。这意味着对请求的路由是随机的。但由于不同的节点都有不同的随机性，有些会拒绝对某个键值的请求。因此新启动的 Freenet 会被随机分布在某个位置。

source: As more documents are inserted by the same node, they will begin to cluster with data items whose keys (see below) are similar, because the same routing rules are used for all of them. More importantly, as data items and requests from different nodes "cross paths", they will begin to share clustering information as well.
zh_cn: 随着越来越多的数据被相同的节点插入，键值类似（参见下文）的数据将自动聚合起来，因为同样的路由规则对所有这些数据都是有效的。更重要的是，因为来自不同节点的数据内容和请求跨路径传输，节点便互相开始分享这些聚合信息。

source: The result is that the network will self-organize into a distributed, clustered structure where nodes tend to hold data items that are close together in key space. There will probably be multiple such clusters throughout the network, any given document being replicated numerous times, depending on how much it is used.
zh_cn: 结果是整个网络会自我组织为一个分布式、聚合的结构，节点会趋向于储存键值空间接近的的数据。网络中可能有多个类似的聚合，根据数据的使用频率，数据会被重复储存多次。

source: ### Freenet keys Each file that exists on Freenet has a key associated with it. Freenet 0.7 has various types of keys. Keys are used for everything on freenet, and are a kind of [URI](https://en.wikipedia.org/wiki/Uniform_Resource_Identifier) ( e.g. freenet:=KSK@sample.txt).
zh_cn: ### Freenet 键值 每个 Freenet 网络中的文件都有一个键值。Freenet 0.7 的键值有数种类型。Freenet 网络的一切都在使用键值，键值是 [URI](https://en.wikipedia.org/wiki/Uniform_Resource_Identifier) ( e.g. freenet:=KSK@sample.txt)（统一资源标识符）的一种。

source: Most keys are hashes: there is no notion of semantic closeness when speaking of key closeness. Therefore there will be no correlation between key closeness and similar popularity of data as there might be if keys did exhibit some semantic meaning, thus avoiding bottlenecks caused by popular subjects.
zh_cn: 大部分的键值都是哈希值：我们在说键值比较接近，不是指它们在人可以看懂的那一部分比较接近。即使两个键值人能看懂的部分是一致的，键值接近和数据流行的相似程度间也没有直接的关系。两个语义相同的键值可以是不同的内容。这就避免了某个流行话题的相关数据太多，键值不够用的情况。

source: ### Accessing data To access a particular piece of data on Freenet, you can use FProxy. You need to know the key to the data, and enter it like this (or click a link containing the key): <pre> http://localhost:8888/[Freenet Key]</pre> There are four types of keys in Freenet: * **CHK** - Content Hash Keys * **SSK** - Signed Subspace Keys * **USK** - Updateable Subspace Keys * **KSK** - Keyword Signed Keys
zh_cn: ### 访问数据 要访问 Freenet 上的数据，您可以使用 FProxy。您需要知道数据的键值，并使用如下网址访问（或者点击包含该键值的链接）： <pre> http://localhost:8888/[Freenet 键值]</pre> Freenet 中有 4 种不同类型的键值： * **CHK** - 内容哈希键值 * **SSK** - 已签名子空间键值 * **USK** - 可更新子空间键值 * **KSK** - 关键词签名键值

source: CHKs are the most fundamental. All files over 1kB are ultimately divided into one or more 32kB CHKs. CHKs' filenames are determined only by their contents. SSKs are the other basic type. These combine a public key with a human-readable filename and therefore allow for freesites. KSKs are a variant of SSKs where everything is determined by a simple human readable filename ( e.g. =KSK@sample.txt). These are spammable but convenient in some cases. And USKs are a form of updatable keys especially useful for freesites and **Address Resolution Keys**.
zh_cn: CHK 是最基础的。所有超过 1kB 的文件最终都会分割到一或多个 32kB 的 CHK 中。CHK 的文件名只根据它们的内容决定。SSK 是另外一种基本类型。它们是由一个公钥和一个人可读的文件名组合起来的，因此支持 Freesite 网站。KSK 是 SSK 的变种，其键值仅根据人可读的文件名（例如 =KSK@sample.txt）来决定。KSK 容易被垃圾信息骚扰，但是在某些情况下会比较方便。USK 是可更新的键值，对 Freesite 和**地址解析键值**（Address Resolution Key）特别有用。

source: An Address Resolution Key (ARK) is an Updateable Subspace Key (USK) inserted by the node whenever its IP address changes. It contains the reference for the node - its cryptographic details, and in particular its IP address(es). ARKs are a way to help people connect to Freenet if they have problems caused by firewalls, routers or changing IP addresses. If someone cannot accept incoming traffic it can make it difficult to connect. ARKs are an implementation detail and you don't need to know anything about them to use Freenet.
zh_cn: 地址解析键值 (ARK) 是一个可更新子空间键值 (USK)。节点在其 IP 地址改变后会自动插入该键值。它包含了节点的信息，包括加密细节和新的 IP 地址。在出现防火墙、路由的问题，或 IP 地址改变时，ARK 可以帮助人们连接到 Freenet。如果某人无法接收他人的传入连接，ARK 能帮得上忙。 ARK 是一个实现的细节，日常使用 Freenet 时您不需要了解它。

source: ### Content Hash Keys Content Hash Keys are for files with static content, like an .mp3 or a PDF-document. These keys are hashes of the content of the file. A hash is a reproducible method of turning a specific piece of data into a relatively small number that serve as a sort of *fingerprint* for the data. If the file content changes, even ever so little, the hash of the file changes radically. This makes the data hard to tamper with without anyone noticing. A CHK uniquely identifies a file, it should not be possible for two files with different content to have the same CHK. The CHK consists of three parts: 1. the hash for the file 2. the decryption key that unlocks the file, and 3. the cryptographic settings used
zh_cn: ### 内容哈希键值（Content Hash Keys，CHK） 内容哈希键值（CHK）可以用在静态内容文件上，比如 .mp3 或 PDF 文档。键值是文件内容的哈希值。 哈希值是将特定的数据根据一定的算法计算出来的相对较短的“指纹”，同一数据每次生成的哈希值一定是相同的。如果文件内容改变，即使只是改变了一点点，文件的哈希值也会变化。这样如果数据被篡改，人们就会注意到。一个 CHK 键值指向一个唯一的文件。两个不同内容的文件不可能有相同的 CHK。CHK 由 3 部分组成： 1. 文件的哈希值， 2. 用于解锁文件的解密密钥， 3. 文件的加密方式。

source: A typical CHK key looks like this: CHK@file hash,decryption key,crypto settings or for example: CHK@SVbD9~HM5nzf3AX4yFCBc-A4dhNUF5DPJZLL5NX5Brs,bA7qLNJR7IXRKn6uS5PAySjIM6azPFvK~18kSi6bbNQ,AAEA--8 The decryption key is stored encrypted within the file, so it is not possible to decrypt the file without the CHK key. To access the file, the whole key must be pasted behind the FProxy address (cut to fit screen): http://localhost:8888/CHK@SVbD9~[..]X5Brs,bA7qLN[..]Si6bbNQ,AAEA--8
zh_cn: 一个典型的 CHK 格式如下： CHK@文件哈希值,解密密钥,加密方式设置 示例： CHK@SVbD9~HM5nzf3AX4yFCBc-A4dhNUF5DPJZLL5NX5Brs,bA7qLNJR7IXRKn6uS5PAySjIM6azPFvK~18kSi6bbNQ,AAEA--8 解密密钥是和文件一并加密储存的，因此如果没有 CHK 键值，是无法解密文件的。 要访问文件，您需要将整个键值都粘贴到 FProxy 网址后（下面的示例已截短以适配页面宽度）： http://localhost:8888/CHK@SVbD9~[..]X5Brs,bA7qLN[..]Si6bbNQ,AAEA--8

source: ### Signed Subspace Keys Signed Subspace Keys are usually for sites that are going to change over time. For example, a website that may need news to be updated or information to be corrected, added or deleted. They work in such a way that someone else can't put up a newer version of your site and pretend it was you who did it. It works by using public-key cryptography so you can sign your site. Only the person with the secret key can add updated versions of your site to Freenet.
zh_cn: ### 已签名子空间键值（Signed Subspace Keys，SSK） 已签名子空间键值（SSK）通常用在经常更新的网站上。网站一般需要更新新闻，添加、删除或修正内容。SSK 的作用就是让除了网站拥有者外的其他人无法自己做一个新版本，然后冒充是网站拥有者做的。 它使用公钥加密方式，因此您可以为自己的网站签名。只有拥有密钥的人才能在 Freenet 上更新网站。

source: Also the SSK consists of five parts: * **public key hash** - This part is all that is required to uniquely identify the file (but not decrypt it), so nodes need only store this bit. The actual public key is stored (unencrypted) with the (encrypted) data. * **document decryption key** - This is only known to clients and not to the nodes storing the data, so nodes cannot decrypt the data they store without the full address. * **crypto settings** - Cryptographic algorithm used, etc. * **user selected name** - a word or sentence chosen by the site author. * **version** - the current version of the site. The version number is increased each time a new version of the site is created and inserted into Freenet. This approach is used since it is not currently possible to update already inserted data in Freenet. Updateable Subspace Keys makes this more transparent to the user, see below. A typical SSK key looks like this: SSK@public key hash,decryption key,crypto settings/user selected name-version For example (cut for screen purposes): SSK@GB3wuHmt[..]o-eHK35w,c63EzO7u[..]3YDduXDs,AQABAAE/mysite-4
zh_cn: SSK 由 5 部分组成： * **公钥哈希值** - 只需要这一部分，就可以识别一个唯一的文件（但不使用它加密文件），因此节点只需储存这一部分。完整的公钥是（未加密）和（加密的）数据储存在一起的。 * **文档解密密钥** - 只有上传文件的客户端知道此密钥，而储存数据的节点并不知道。因此，如果节点不知道文件的完整网址，它便无法解密数据。 * **加密方式设置** - 使用的加密算法等。 * **用户指定的名称** - 网站作者指定的一个单词或句子。 * **版本** - 网站当前的版本。 每次当新版本的网站被创建并插入到 Freenet 时，版本号便会增加。因为当前无法在 Freenet 上更新已插入的数据，因此我们采用了这种方式。可更新子空间键值（Updateable Subspace Key，USK）让其对用户更加透明。参见下文。 典型的 SSK 键值格式如下： SSK@公钥哈希值,解密密钥,加密方式设置/用户指定的名称-版本 示例（截短以适配页面宽度）: SSK@GB3wuHmt[..]o-eHK35w,c63EzO7u[..]3YDduXDs,AQABAAE/mysite-4

source: ### How Signed Subspace Keys work * The author generates a cryptographic keypair: a **private key** for signing files and a **public key** for verifying the signature. * The author also generates a single **symmetric key** (one that is used for both encrypting and decrypting). * When a file is inserted into Freenet, it is encrypted with the **symmetric key** and signed with the **private key**. The signature is stored with the file. Nodes don't store the **symmetric key**, only the **public key** part of the SSK, as an index to the data. This is so they can plausibly deny knowledge of the data on their node. The SSK is made up of a hash of the public key, and the symmetric key. The hash of the public key acts as the index to the data for searching purposes. Also, the actual public key is stored with the data. This is so that Freenet nodes can verify the signature when the SSK file comes into their node, and also so that clients can verify the signature when retrieving the file. The symmetric key is so that clients can decrypt the file. Signed Subspace Key sites have largely been superseded by Updatable Subspace Key (USK) sites, which are based on SSKs but allow for links that try to always retrieve the most up-to-date version of the site.
zh_cn: ### 已签名子空间键值（SSK）是如何工作的 * 文件拥有者生成一对加密密钥：**私钥**用来对文件签名，**公钥**用来验证签名。 * 文件拥有者还会生成一个**对称密钥**（同时用于加密和解密）。 * 当某个文件插入到 Freenet 时，它会使用**对称密钥**加密，使用**私钥**签名。签名是和文件一同存储的。节点不储存**对称密钥**，仅储存 SSK 的**公钥**部分，用于索引数据。这样用户可以推脱不知道自己节点到底存储了哪些内容。 SSK 是由公钥的哈希值和对称密钥组成的。公钥的哈希值用于索引数据，方便搜索。真正的公钥是和数据一同储存的。这样当某个 SSK 代表的文件上传到 Freenet 节点时，它可以验证文件的签名。另外当其他节点下载这个文件时，也可以验证其签名。其他节点还使用对称密钥解密文件。 已签名子空间键值（SSK）网站最近已经被可更新子空间键值（USK）网站取代。USK 基于 SSK，但是可以提供可自动更新的网址链接，随时接收最新版本的网站。

source: ### Updateable Subspace Keys Updateable Subspace Keys are useful for linking to the latest version of a Signed Subspace Key (SSK) site. Note that USKs are really just a user-friendly wrapper around SSKs, which hide the process of searching for more recent versions of a site. A typical USK key looks like this: USK@public key hash,decryption key,crypto settings/user selected name/number/ It is almost identical to the Signed Subspace Key, with the exception of the version-number. There are two types of USK addresses: * an USK with a positive number at the end, or * an USK with a negative number at the end.
zh_cn: ### 可更新子空间键值（Updateable Subspace Keys，USK） 可更新子空间键值（USK）用于链接到最新版本的已签名子空间键值（SSK）网站。其实 USK 只是对 SSK 的一个包装，使其更人性化，隐藏了搜索最新版网站的过程。 典型的 USK 键值格式如下： USK@公钥哈希值,解密密钥,加密方式设置/用户指定的名称/版本/ 它和 SSK 的格式基本一致，除了末尾的版本号。USK 地址有两种类型： * USK 末尾的版本号是个正数，或 * USK 末尾的版本号是个负数。

source: The USK with a **positive** number at the end works like this: the Freenet node on your computer keeps a list of versions of USKs that it knows about, without necessarily storing the data as well. This list is built up from previous visits, and also background requests from previous visits to these kind of links. When you visit an USK like the one below, it consults this list for versions of the mysite site of number 5 or greater. If it finds any, it return the latest one. Then, in the background, it searches for **newer** versions that it doesn't yet know about to add to your USK registry for the next time you visit the address. Example (cut for screen purposes): USK@GB3wuHmt[..]o-eHK35w,c63EzO7u[..]3YDduXDs,AQABAAE/mysite/5/
zh_cn: 末尾版本号是**正数**的 USK 的工作方式如下：您的 Freenet 节点储存了它所知的 USK 的版本号列表，而并不储存所有的数据。该列表在上一次访问该网站的时候被创建，并在后台尝试请求它们。当您访问如下的 USK 网址，它会从列表中查询是否有版本 5 或更高版本的 mysite 网站。如果找到新版本的网站，则直接返回最新版本的网站。然后，在后台，它会继续搜索未知的**更新**的版本并添加到您的 USK 注册表中，以供您下次访问该网址时使用。 示例（截短以适配页面宽度）： USK@GB3wuHmt[..]o-eHK35w,c63EzO7u[..]3YDduXDs,AQABAAE/mysite/5/

source: When you visit a link with a **negative** number at the end, Freenet searches for the version you requested (e.g. **-7**) plus four more (i.e. 7,8,9,10, 11) at the node on your computer and on other nodes. If it finds only version 7, it will return that. If it finds one of the others, it searches for another batch of five versions: 12,13,14,15,16\. It repeats this until there are four consecutive versions it can't find. Then it will return the latest version it has found so far. Example (cut for screen purposes): USK@GB3wuHmt[..]o-eHK35w,c63EzO7u[..]3YDduXDs,AQABAAE/mysite/-7/ The real treat with USKs comes when data is to be inserted into Freenet. But more on that elsewhere.
zh_cn: 当您访问一个末尾为**负数**版本号的 USK 网址时，Freenet 会在您自己的节点以及其他节点搜索您请求的版本号（例如：**-7**），以及往后 4 个版本（也就是：7,8,9,10,11）。如果它只找到了版本 7，那么就直接返回它。如果它找到了另外四个版本中的任何一个，它会继续搜索接下来一批 5 个版本：12,13,14,15,16。它会继续搜索，直到最后连续 4 个版本都无法找到。然后它会返回找到的最新版本。 示例（截短以适配页面宽度）： USK@GB3wuHmt[..]o-eHK35w,c63EzO7u[..]3YDduXDs,AQABAAE/mysite/-7/ 在插入数据到 Freenet 时，USK 最方便。当然它的方便还体现在其他一些地方。

source: ### Keyword Signed Keys Keyword-Signed Keys (KSKs) allow you to save named pages in Freenet. They are not secure against spamming or name hijacking. Several people could each insert a different file to Freenet, all with the same address. However, there is a collision detection, which tries to prevent overwriting of a once-inserted page. A KSK address looks like this: KSK@myfile.txt The drawback to KSKs is that anyone can insert a file with the same name as yours and divert traffic from your file to their own. The advantage is human readable links that can be easily remembered. The KSK description should not contain slashes, just as with other keys ( slashes are used to denote Manifests or Containers). A KSK address can contain a redirection to a CHK address, or it can contain the file itself.
zh_cn: ### 关键词签名键值（Keyword Signed Keys，KSK） 关键词签名键值（KSK）允许您在 Freenet 上保存有名字的网页。它们不是足够安全，无法抵御垃圾信息攻击或名称劫持。几个人可以插入不同的文件到 Freenet，但是都使用相同的网址。但是，Freenet 有冲突侦测机制，会尝试避免覆盖已插入的页面。KSK 地址格式如下： KSK@myfile.txt KSK 的缺点是任何人都可以插入与您相同名称的文件，将您的文件的流量转移给它们。优点是它很容易看懂，人们很容易记下来。 KSK 键值和其他键值一样，不应该包含斜杠（斜杠用来表示 Manifest 或容器）。 KSK 地址可以包含一个重定向，指向一个 CHK 地址。它也可以自己包含文件。

source: ### Containers A container, in general Freenet terms, is a file that contains several other files. In freenet 0.7, a freesite, or other collection of files, may be bundled together in a ZIP file, which is limited in size to 2MB. Containers have the advantage that when you load one page you load all the files on the freesite, so either it loads in its entirety or it doesn't load at all, and greatly reduce the number of keys required to insert a given freesite. Containers are currently created transparently when inserting a freesite using e.g. jSite.
zh_cn: ### 容器 “容器”，在 Freenet 术语中是指一个文件，它包含了其他一些文件。在 Freenet 0.7 中，Freesite 或其他文件集合，可能被打包在一个 ZIP 文件中，文件大小限制为 2MB。容器的优点是当您加载一个页面时，您其实加载了该页面所在 Freesite 的所有文件。这样要么整个网站都被加载，要么都不加载。它也减少了插入 Freesite 所需的键值数量。在使用 jSite 等工具插入 Freesite 时，用户基本上不会注意到容器的存在。

source: ### Manifests A manifest contains metadata over the list of blocks a CHK is divided into and some information about the content-type(MIME), the filenames and other useful information. The main information is whether the CHK-key is a splitfile or not, and whether the manifest is chained or not. You don't need to know much about manifests in order to use Freenet, since it is a part that is handled internally.
zh_cn: ### Manifest Manifest 包含了 CHK 分块列表的元数据、一些 MIME 内容类型（Content Type）的信息、文件名和其他一些有用的信息。主要的信息是某个 CHK 键值是否为分割文件，Mainfest 是否链接。您不需要对 Mainfest 了解太多，因为它只用在内部处理。

source: Social
zh_cn: 社交

source: Freenet provides the foundation for anonymous email, forums and chat, as well as a replacement for Facebook/Twitter. Setup of these is described in the [Freenet Social Networking Guide](http://freesocial.draketo.de/) which can also be accessed [over Freenet](http://127.0.0.1:8888/USK@t5zaONbYd5DvGNNSokVnDCdrIEytn9U5SSD~pYF0RTE,guWyS9aCMcywU5PFBrKsMiXs7LzwKfQlGSRi17fpffc,AQACAAE/fsng/58/).
zh_cn: Freenet 提供了匿名 Email、论坛和聊天工具，也提供了类似 Facebook/Twitter 的社交网络。您可以在《[Freenet 社交网络指南](http://freesocial.draketo.de/)》一文了解到详细的设置方法。此文也可以[在 Freenet 中访问](http://127.0.0.1:8888/USK@t5zaONbYd5DvGNNSokVnDCdrIEytn9U5SSD~pYF0RTE,guWyS9aCMcywU5PFBrKsMiXs7LzwKfQlGSRi17fpffc,AQACAAE/fsng/58/)。

source: jSite is a graphical application that you can use to create, insert and manage your own Freenet sites. It was written in Java by Bombe. You can [download jSite here](https://downloads.freenetproject.org/alpha/jSite/jSite.jar)
zh_cn: jSite 是一个图形应用程序，它可以帮助你创建、插入和管理自己的 Freenet 网站。它由 Bombe 使用 Java 撰写。 您可以[在这里下载 jSite](https://downloads.freenetproject.org/alpha/jSite/jSite.jar)。

source: ### Starting jSite To start jSite, type the following in a terminal: <pre> java -jar jSite.jar</pre> The first window you see is this: ![](assets/img/jsite/select-project.png) In the pane to the left, already created projects can be selected for updating, deleting or cloning. Since this is the first start, no such projects exist.
zh_cn: ### 启动 jSite 要启动 jSite，在终端命令行提示符下输入如下命令： <pre> java -jar jSite.jar</pre> 启动后您看到的第一个窗口如下图： ![](assets/img/jsite/select-project.png) 窗口左侧列出了已经创建的项目，您可以选中它，进行更新、删除或复制操作。因为这是您第一次启动 jSite，还没有项目，所以这里是空的。

source: ### Creating a Freesite To create a new Freesite, you click the **Add project**-button. You then need to fill in the details of the project. Under the Project information-section: * **Name** - this is just a name for you to know the project, so anything will do. It may contain spaces. * **Description** - again, just a slightly longer description of the project for your own convenience. * **Local Path** - This is a directory where you will store all the pages of the freesite you are creating. Put in the full path. You can click the Browse button to select a directory graphically or just type it in.
zh_cn: ### 创建一个 Freesite 要创建一个新的 Freesite，您可以点击“**Add project**”按钮。然后您需要输入项目的详细信息。在项目信息栏目： * **Name** - 这里您可以输入项目的名称，无限制。可以包含空格。 * **Description** - 这里您可以输入项目的描述。仅供您自己参考。 * **Local Path** - 这里您需要选择您的 Freesite 页面所在的目录。

source: Under the Address-section, there are some automatically generated entries, and the human readable name for the site, as seen in the address-field of the browser: * **Request URI** - this is filled in automatically and should be a long string of seemingly random characters. * **Insert URI** - this is also filled in automatically and will look similar to the Request URI. * **Path** - You need to enter a single word here without spaces. This will appear at the end of the address of your site. You can't leave this blank. Below is an example of how it might look: ![](assets/img/jsite/project-details.png) When everything is filled in correctly, you may press **Next**.
zh_cn: 在 Address 栏，有自动生成的地址，以及便于人记忆的网站名称。您在浏览器的地址栏会看到相同的网址： * **Request URI** - 此栏目会自动填充，是一个长随机字符串。 * **Insert URI** - 此栏目会自动填充，看上去和上面的 Request URI 类似。 * **Path** - 您需要在这里输入一个单词，不能有空格。它会附在您网站的网址最后。此栏目必填。 下面的截图是一个示例： ![](assets/img/jsite/project-details.png) When everything is filled in correctly, you may press **Next**.

source: The next step is to add files to your Freenet site (or Freesite). This is done in the dialog called **Project Files**. Since we have no files in the current directory, yet, the dialog is pretty much empty. ![](assets/img/jsite/project-files.png) To add files, we put some files in the local directory we specified earlier, **/home/test**, and press **Re-scan**. Then, presto, the files appear. ![](assets/img/jsite/default-file.png) We then highlight one of these files that will be the default page (e.g. index.html might be a good choice) and check the **Default file** checkbox. It should recognise the MIME type as text/html, so leave everything else as they are and click the **Insert now** button.
zh_cn: 下一步是添加您的 Freenet 网站（Freesite）文件。您可以在 **Project Files** 对话框添加文件。因为我们在当前目录还没用文件，此对话框是空的。 ![](assets/img/jsite/project-files.png) 要添加文件，我们可以将一些文件放到我们之前指定的目录“**/home/test**”，然后点击“**Re-scan**”按钮。然后文件就会出现。 ![](assets/img/jsite/default-file.png) 之后我们选中其中一个文件作为页面（例如，您可以选择 index.html），并选中“**Default file**”复选框。它的 MIME 类型应当被识别为 text/html。您可以暂时不用了解其他的选项，直接点击“**Insert now**”按钮。

source: If all goes well, a window like the one below should appear. It may take quite a while to insert the Freesite, several minutes in fact. ![](assets/img/jsite/project-insert.png) When all is finished, you will get a message pop-up that tells you that the site has been inserted successfully. You can copy the URI to the clip-board by clicking the **Copy URI to Clipboard** -button.
zh_cn: 如果一切正常，下面的窗口会出现。插入一个 Freesite 可能需要数分钟的时间。 ![](assets/img/jsite/project-insert.png) 当一切完成时，您会看到一个弹出消息，告诉您网站已经被成功插入。您可以点击“**Copy URI to Clipboard**”按钮将网址复制到剪贴板。

source: Then you can use FProxy to surf to your newly created Freesite. Just paste the URI after the [http://localhost:8888/](http://localhost:8888/) in the browser address bar, like this (cut for screen purposes): <pre> http://localhost:8888/freenet:USK@cJNO6G0[..]joM,AQACAAE/watergate2/1/</pre> If it works, congratulations, you have just created your first Freesite!
zh_cn: 接下来您可以使用 FProxy 浏览您刚刚插入的 Freesite。只要在浏览器地址栏中将网址粘贴到 [http://localhost:8888/](http://localhost:8888/) 之后，如下（截短以适配页面宽度）： <pre> http://localhost:8888/freenet:USK@cJNO6G0[..]joM,AQACAAE/watergate2/1/</pre> 如果您可以访问网站，那么祝贺您成功创建了您的第一个 Freesite！

source: Donate
zh_cn: 捐款

source: Become a member
zh_cn: 成为成员

source: Make a donation
zh_cn: 捐款

source: Choose your monthly donation:
zh_cn: 选择你要每月捐款：

source: Choose your one-time donation:
zh_cn: 选择你要一次性捐款：

source: Or set your own amount:
zh_cn: 或者自己设置金额：

source: Custom amount
zh_cn: 自定义金额

source: The Freenet Non-Profit
zh_cn: Freenet 非营利

source: Sponsors
zh_cn: 赞助者

source: Store
zh_cn: 存储

source: Thanks for your donation!
zh_cn: 感谢您的捐款！

source: Thanks
zh_cn: 感谢

source: Download
zh_cn: 下载

source: [Step by step guide](http://freesocial.draketo.de/) to setting up Freenet and various Freenet apps. Please try this, especially if installing on OS X. We are not responsible for unofficial third party apps it recommends (including FMS), but many Freenet users and developers use them.
zh_cn: 这里有一篇[指南](http://freesocial.draketo.de/)可以手把手教您如何设置 Freenet 以及各种运行在 Freenet 上的 App。强烈建议您阅读！如果您恰好使用苹果的 OS X 操作系统，那么更要看一下了。我们对此文中推荐的的第三方 App 无法提供技术支持（包括 FMS），但是很多 Freenet 用户和开发者都使用它们。

source: Show instructions for:
zh_cn: 点击显示其他操作系统的安装说明：
